# Описание пакета Primo.ColorDetector

Пакет **Primo.ColorDetector** предоставляет набор инструментов для определения цвета точки на экране.

## Общие сведения

**Primo.ColorDetector** — это библиотека для автоматизации процессов, предоставляющая инструменты для получения цвета пикселя как с экрана, так и из изображений. Она интегрируется в Primo RPA Studio, обеспечивая возможность автоматизированного анализа цвета в различных сценариях, что облегчает разработку и оптимизацию роботизированных процессов, связанных с визуальным восприятием.

## Инструкции по началу работы

Чтобы установить пакет **Primo.ColorDetector**, воспользуйтесь Менеджером зависимостей в Primo RPA Studio или посетите [NuGet.org](https://www.nuget.org/).

### Шаги для установки

1. **Откройте Менеджер зависимостей:**
   - В главном меню Primo RPA Studio выберите `Управление зависимостями`.
   - Или щелкните правой кнопкой в панели проекта и выберите в контекстном меню пункт «Зависимости».

2. В открывшемся окне перейдите в раздел **NuGet.org** и введите **Primo.ColorDetector** в строку поиска.

3. Нажмите на значок фильтра для отображения списка доступных библиотек. Найдите **Primo.ColorDetector** и нажмите **Установить**.

4. Нажмите **Сохранить**.

5. В появившемся модальном окне нажмите **Установить**, затем **Закрыть** для завершения установки. Пакет будет добавлен в ваш проект.

## Документация

Для более подробной информации о настройке и использовании **Primo.ColorDetector** посетите [документацию на нашем сайте](https://docs.primo-rpa.ru).

## Состав библиотеки

Библиотека включает в себя следующие возможности:

- Цвет из изображения
- Цвет из экрана

Для использования элемента необходимо перетащить его в рабочее поле проекта Primo RPA Studio.

## Свойства элементов библиотеки

### Общие свойства элементов библиотеки

Раздел **Общие** есть у каждого элемента, в него входят следующие свойства:

- Наименование
- Отключение логирования
- Пауза до/после
- Продолжение при ошибке
- Скриншот завершения
- Скриншот ошибки
- Тайм-аут

С описанием общих свойств можно ознакомиться на нашем сайте [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/process/elements).

### Цвет из изображения

Элемент производит поиск цвета в заданном изображении. Элемент включает следующие свойства:

1. **Вывод**:
  - Результат — результат анализа.
2. **Параметры** (обязательно для заполнения):
  - Изображение — обрабатываемое изображение.
  - Цветовая схема — искомая цветовая схема.

### Цвет из экрана

Элемент производит поиск цвета на экране. Включает следующие свойства:

1. **Вывод**:
  - Результат — результат анализа.
2. **Параметры** (обязательно для заполнения):
  - X — координата Х.
  - Y — координата Y.
  - Цветовая схема — искомая цветовая схема.

## Обратная связь

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [support@primo-rpa.ru](mailto:support@primo-rpa.ru).

