# Описание пакета Primo.Office.Extra

Пакет **Primo.Office.Extra** предоставляет инструменты для работы с файлами Excel и Word, включая автоматическую настройку столбцов, извлечение информации о файлах и работу с таблицами.

## Общие сведения

**Primo.Office.Extra** расширяет возможности работы с документами Excel и Word, позволяя автоматизировать процессы чтения данных, форматирования и анализа содержимого таблиц.

## Инструкции по началу работы

Чтобы установить пакет **Primo.Office.Extra**, воспользуйтесь Менеджером зависимостей в Primo RPA Studio или посетите [NuGet.org](https://www.nuget.org/).

### Шаги для установки

1. **Откройте Менеджер зависимостей:**
   - В главном меню Primo RPA Studio выберите `Управление зависимостями`.
   - Или щелкните правой кнопкой в панели проекта и выберите в отобразившемся меню пункт «Зависимости».

2. В открывшемся окне перейдите в раздел **NuGet.org** и введите **Primo.Office.Extra** в строку поиска.

3. Нажмите на значок фильтра для отображения списка доступных библиотек. Найдите **Primo.Office.Extra** и нажмите **Установить**.

4. Нажмите **Сохранить**. 

5. В открывшемся модальном окне нажмите **Установить**, а затем **Закрыть** для завершения установки. Пакет будет добавлен в ваш проект.

6. После установки библиотеки в панели элементов появится группа **Office Extras**.

## Документация

Для более подробной информации о настройке и использовании **Primo.Office.Extra** посетите [документацию на нашем сайте](https://docs.primo-rpa.ru/).

## Состав библиотеки

Библиотека включает в себя следующие возможности:

- Автоподбор ширин диапазона Excel
- Информация о файле Excel
- Чтение видимого диапазона
- Кол-во таблиц Word

Для использования элемента необходимо перетащить его в рабочее поле проекта Primo RPA Studio.

## Свойства элементов библиотеки

### Общие

Раздел **Общие** есть у каждого элемента, в него входят следующие свойства:

- Наименование
- Отключение логирования
- Пауза до/после
- Продолжение при ошибке
- Скриншот завершения
- Скриншот ошибки
- Тайм-аут

С описанием общих свойств можно ознакомиться на нашем сайте [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/process/elements).

### Элемент "Автоподбор ширин диапазона Excel"

Автоматически подбирает оптимальные ширины столбцов для указанного диапазона ячеек в документе Excel. Добавляется внутри контейнера ["Приложение Excel"](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_excel/el_excel_app).

Включает в себя следующие свойства:

1. **Данные**:
   - Диапазон — диапазон ячеек, ширины которых будут автоматически настроены.
   - Индекс страницы-источника — индекс страницы. Имеет приоритет над именем страницы.
   - Страница-источник — наименование страницы. Не учитывается, если указан индекс страницы.

### Элемент "Информация о файле Excel"

Извлекает метаинформацию о документе Excel, такую как имя файла, дата создания и другие свойства. Добавляется внутри контейнера ["Приложение Excel"](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_excel/el_excel_app).

Включает в себя следующие свойства:

1. **Вывод**:
   - Результат — название переменной, в которую будет сохранена информация о файле.

### Элемент "Чтение видимого диапазона"

Добавляется внутри контейнера ["Приложение Excel"](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_excel/el_excel_app). Считывает данные из видимого диапазона ячеек Excel. 

Элемент включает в себя следующие свойства:

1. **Вывод**:
   - Переменная (информация) — переменная для хранения результатов чтения информации о ячейках.
   - Переменная (таблица) — переменная для хранения результатов чтения текстовых значений.
   - Переменная (текст) — переменная для хранения результатов чтения текстовых значений.
   - Строка заголовков — признак того, что первая строка содержит заголовки (для таблицы).
   - Учитывать типы полей ячеек Excel — признак того, что будут учитываться типы ячеек из таблицы Excel.
2. **Данные**:
   - Диапазон — диапазон считывания ячеек (A1:D12). Если не указан, будет прочитан выделенный диапазон. Если указан символ `*`, будет прочитан весь лист.
   - Индекс страницы — индекс страницы. Имеет приоритет над именем страницы.
   - Страница — наименование страницы. Не учитывается, если указан индекс страницы.
   - Формат даты.

### Элемент "Кол-во таблиц Word"

Подсчитывает количество таблиц в документе Word. Добавляется внутри контейнера ["Документ Word"](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/g_elements/el_basic/els_word/el_word_app).

Включает в себя следующие свойства:

1. **Вывод**:
   - Результат — название переменной, в которую сохранится результат подсчета таблиц.

## Обратная связь

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [support@primo-rpa.ru](mailto:support@primo-rpa.ru).
