# Описание пакета Primo.Networking.Linux

Пакет **Primo.Networking.Linux** предоставляет мощный набор инструментов для работы с HTTP и SOAP-запросами. Этот пакет особенно полезен для разработчиков, работающих с интеграцией внешних сервисов и автоматизацией процессов.

## Общие сведения

**Primo.Networking.Linux** — это комплексный набор элементов, предназначенных для выполнения HTTP и SOAP-запросов. Он позволяет легко настроить запросы, управлять аутентификацией, а также получать и обрабатывать ответы.

## Инструкции по началу работы

Чтобы установить пакет **Primo.Networking.Linux**, воспользуйтесь Менеджером зависимостей в Primo RPA Studio или посетите [NuGet.org](https://www.nuget.org/).

### Шаги для установки

1. **Откройте Менеджер зависимостей:**
   - В главном меню Primo RPA Studio выберите `Управление зависимостями`.
   - Или щелкните правой кнопкой в панели проекта и выберите в контекстном меню пункт «Зависимости».

2. В открывшемся окне перейдите в раздел **NuGet.org** и введите **Primo.Networking.Linux** в строку поиска.

3. Нажмите на значок фильтра для отображения списка доступных библиотек. Найдите **Primo.Networking.Linux** и нажмите **Установить**.

4. Нажмите **Сохранить**.

5. В появившемся модальном окне нажмите **Установить**, затем **Закрыть** для завершения установки. Пакет будет добавлен в ваш проект.

## Документация

Для более подробной информации о настройке и использовании **Primo.Networking.Linux** посетите [документацию на нашем сайте](https://docs.primo-rpa.ru).

## Состав библиотеки

Библиотека включает в себя следующие возможности:

- **HTTP запрос**
- **SOAP запрос**

Для использования элемента необходимо перетащить его в рабочее поле проекта Primo RPA Studio.

### Свойства элементов библиотеки

#### HTTP запрос

Этот элемент включает следующие свойства:

- **OAuth1**:
  - Consumer key
  - Consumer secret
  - OAuth1 secret
  - OAuth1 token
- **OAuth2**:
  - OAuth2 token
- **Аутентификация сертификата клиента**:
  - Зашифрованный пароль — Зашифрованный пароль сертификата. Пароль, зашифрованный с помощью SecureString, не хранится в открытом виде. Получить его можно, например, из программы "Диспетчер учетных данных" (Credential Manager).
  - Пароль сертификата
  - Проверка SSL — Установите галочку, если нужно включить проверку сертификата SSL.
  - Сертификат клиента
- **Ввод**:
  - URL — Обязательно для заполнения. URL-адрес, на который сделан запрос.
  - Метод — Выберите метод запроса. По умолчанию GET.
  - Формат — Выберите формат ответа, требуемый от сервера. По умолчанию установлен ANY (любой формат).
- **Вывод**:
  - Заголовки — Заголовки ответа.
  - Контент — Контент ответа сервера.
  - Статус — Статус ответа сервера.
- **Общие** — Описание общих свойств см. на нашем сайте [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/process/elements):
  - Наименование
  - Отключение логирования
  - Пауза до/после
  - Продолжение при ошибке
  - Скриншот завершения
  - Скриншот ошибки
  - Тайм-аут
- **Параметры**:
  - Cookies
  - Вложения — Массив путей файлов для загрузки в запрос.
  - Заголовки — Заголовки запроса.
  - Параметры — Параметры запроса.
  - Путь к ресурсу — Путь сохранения файла, полученного в результате запроса.
  - Сегменты URL — Словарь сегментов, добавляемых к URL. Задаются в формате "{key}".
  - Тело — Тело запроса. Обратите внимание, что кавычки в теле запроса необходимо экранировать с помощью символа `\`. Пример экранирования для формата JSON: `"{\"title\":\"MyTitle\"}"`.
  - Формат — Задайте формат тела. По умолчанию используется XML.
- **Простая проверка подлинности**:
  - Зашифрованный пароль
  - Логин
  - Пароль — Зашифрованный с помощью SecureString пароль.

#### Решение проблем при настройке HTTP-запроса

- Сообщение «Время ожидания операции истекло» может указывать на неверно установленный тайм-аут.
- Сообщение «Невозможно соединиться с удаленным сервером» может быть связано с системными ограничениями ОС.

#### SOAP запрос

1. При перетаскивании элемента «SOAP запрос» в рабочее поле проекта на панели элемента отображается кнопка **«Мастер»**. Нажав на нее, в панели "Мастер" можно указать следующие настройки:
   - **Описание сервиса** (URL схемы WSDL)
   - **Получить** (извлечение информации из файла WSDL)
   - **Контракт и Метод** (настройка методов SOAP)
   - **Аутентификация**:
     - None (по умолчанию аутентификация не требуется)
     - Simple (SOAP-сервис требует простую аутентификацию по логину и паролю)
     - Windows (Windows-аутентификация)
     - Client Certificate (аутентификация по сертификату клиента)
   - **Параметры метода**:
     - Наименование
     - Тип
     - Значение
     - Выполнить (кнопка для выполнения запроса)

2. Элемент включает в себя следующие свойства:

  - **Simple** — параметры для типа аутентификации Simple:
    - Защищенный пароль — при использовании зашифрованного пароля укажите его в этом поле в виде переменной SecureString. Такой пароль не хранится в открытом виде в памяти компьютера. Получить его можно, например, из Диспетчера учетных данных (Credential Manager).
    - Логин
    - Пароль
  - **SOAP**:
    - Contract — обязательно для заполнения. Контракт сервиса.
    - Endpoint — обязательно для заполнения. Укажите расположение схемы WSDL.
    - Метод — обязательно для заполнения. Имя метода.
    - Параметры — массив параметров метода. **Важно!** В типах данных классы не поддерживаются, только простые типы.
    - Тайм-аут — тайм-аут запроса в миллисекундах. Укажите максимальное время ожидания ответа от сервера в мс, по истечении которого при отсутствии отклика обращение будет прервано со статусом ошибки. По умолчанию 20000.
  - **Аутентификация**:
    - Аутентификация — выберите из раскрывающегося списка тип аутентификации. Доступные значения:
      1) None — по умолчанию аутентификация не требуется;
      2) Simple — простая аутентификация по логину и паролю;
      3) Windows — используются учетные данные Windows;
      4) Client Certificate — сертификат клиента.
  - **Вывод**:
    - Заголовки — заголовки ответа, полученного на запрос SOAP.
    - Ответ — ответ сервиса.
  - **Общие** — Описание общих свойств см. на нашем сайте [здесь](https://docs.primo-rpa.ru/primo-rpa/primo-rpa-studio/process/elements):
    - Наименование
    - Отключение логирования
    - Пауза до/после
    - Продолжение при ошибке
    - Скриншот завершения
    - Скриншот ошибки
    - Тайм-аут
  - **Сертификат** — параметры для типа аутентификации Client Certificate:
    - Защищенный пароль — при использовании зашифрованного пароля сертификата укажите его в этом поле в виде переменной SecureString.
    - Пароль сертификата — укажите пароль сертификата.
    - Сертификат — укажите путь к файлу сертификата либо Subject в хранилище Root.

## Обратная связь

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [support@primo-rpa.ru](mailto:support@primo-rpa.ru).

